.TH DUDL_FILTER 1 "2002-08-01"

.SH NAME
dudl_filter \- filter language for the dudl jukebox

.SH DESCRIPTION

Die Filter werden an mehreren Stellen verwendet um Titel zu
suchen/einzugrenzen. Dabei können alle Daten eines Titel herangezogen
werden um zu entscheiden, ob ein Titel "erwünscht" ist - wenigstens sollte
das so sein.

Je nach Datenfeld eines Titels stehen mehrere Vergleiche zur Verfügung:
 = genauer vergleich (incl. groß/klein)
 ~ regular expression match
 > größer
 < kleiner
 >= größer gleich
 <= kleiner gleich

Diese Vergleiche müssen immer mit einem fest anzugebenden Wert ausgeführt
werden. Unterstützt wird:
 "<string>"  Für den Vergleich gegen den Text eines Eintrages
 <nummer>    Für Zahlen oder die ID eines eintrages

Als Sonderfall existiert die genaue Prüfung gegen eine Liste von werten:
 <feld> IN <wert1>[, ...]

Im einzelnen werden die folgenden Felder mit den aufgeführten Vergleichen
unterstützt:

 Feld		Wert	=	~	<><=>=	IN

 duration	nummer	*	-	*	-
 lastplay	nummer	*	-	*	-
 tag		nummer	*	-	-	*
 		string	*	*	-	*
 artist		string	*	*	-	-
 		nummer	*	-	-	TODO
 title		string	*	*	-	-
 album		string	*	*	-	-
 		nummer	*	-	-	TODO
 year		nummer	*	-	*	-

Die Ausdrücke dürfen mit beliebig vielen Whitespaces ausgeschmückt werden
(natürlich nicht innerhalb von strings).

Beispiele:

 title ~ "foo.*bar"
 title~"foo.bar"
 artist = 22
 artist = "Aerosmith"
 artist ~ "Aero"
 duration < 30		# 30 sekunden
 duration > 300		# 5 minuten
 year > 1990
 tag in "foo", "bar", 4
 lastplay > 1135968969	# sekunden seit 1970-1-1 - klappt nicht?


Einzelne Ausdrücke lassen sich auch mittels vorangestelltem ! verneinen.
Zwei Ausdrücke könne per oder/und verknüpft werden:
 a & b        - und
 a | b        - oder

Beispiele:

 ! tag in ( "bad", "doppelt" )
 title ~ "love" & artist ~ "metal"


Mittels runder Klammern () können Ausdrücke gruppiert werden:
 ( a & b ) | ( c & d )

Gruppen müssen zB. immer dann gebildet werden, wenn mehr als 2 Ausdrücke
kombiniert werden:
 a & ( b & c )

.SH SEE ALSO
.BR dudlc (1),
.BR dudld (8)
.br
.SH AUTHOR
This manual page was written by Rainer Clasen.



